# Перша лабораторна робота.

## Частина 1. Базовий синтаксис, основні оператори, керуючі конструкції.

### Завдання 1

Аргумент `weekday` дорівнює `True`, якщо це будній день, параметр vacation дорівнює `True`, якщо ми у відпустці. Ми спимо, якщо зараз вихідний чи ми у відпустці. Функція має повернути `True`, якщо ми спимо.
Приклад:

- `sleep_in(False, False) -> True`
- `sleep_in(True, False) -> False`
- `sleep_in(False, True) -> True`

### Завдання 2

Перед нами сидять дві мавпи: `а` та `b`. Аргументи `a_smile` та `b_smile` визначають, чи посміхається відповідна мавпа. У нас проблеми, якщо обидві мавпи посміхаються або жодна з мавп не посміхається. Функція повертає `True`, якщо ми маємо проблеми.
Приклад:

- `monkey_trouble(True, True) → True`
- `monkey_trouble(False, False) → True`
- `monkey_trouble(True, False) → False`

### Завдання 3

Функція приймає на вхід два цілих числа і повертає їхню суму. Якщо обидва вхідні числа рівні, функція повертає їхню подвійну суму.
Приклад:

- `sum_double(1, 2) → 3`
- `sum_double(3, 2) → 5`
- `sum_double(2, 2) → 8`

### Завдання 4

Функція приймає на вхід ціле число `n` і повертає абсолютну різницю між `n` і `21`. Якщо `n` більше `21`, метод повертає абсолютну подвійну різницю між `21` і `n`.
Приклад

- `diff21(19) → 2`
- `diff21(30) → 18`
- `diff21(21) → 0`

### Завдання 5

У нас є папуга, яка голосно розмовляє. Аргумент `hour` визначає поточну годину часу і задається в діапазоні від `0` до `23`. Аргумент `talking` визначає, чи зараз розмовляє папуга чи ні. У нас є проблеми, якщо папуга розмовляє і значення години до `7` або після `20`. Функція повертає `True`, якщо у нас проблеми.
Приклад:

- `parrot_trouble(True, 6) → True`
- `parrot_trouble(True, 7) → False`
- `parrot_trouble(False, 6) → False`

### Завдання 6

Дано два цілих числа, `a` та `b`. Функція повертає `True`, якщо хоча б одне з них `10` або їх сума дорівнює `10`.
Приклад:

- `makes10(9, 10) → True`
- `makes10(9, 9) → False`
- `makes10(1, 9) → True`

### Завдання 7

Метод приймає на вхід ціле число `n` і повертає `True`, якщо число знаходиться в межах `10` від `100` або `200`. Використовуйте функцію `Math.abs(n)`, щоб отримати абсолютне значення числа
Приклад:

- `near_hundred(93) → True`
- `near_hundred(90) → True`
- `near_hundred(89) → False`

### Завдання 8

Метод приймає на вхід два цілих числа і повертає `True`, якщо одне число є негативним, а інше позитивним. Якщо аргумент `negative` дорівнює `True`, то метод повертає `True` тільки якщо обидва числа є негативними.
Приклад:

- `pos_neg(1, -1, False) → True`
- `pos_neg(-1, 1, False) → True`
- `pos_neg(-4, -5, True) → True`

## Частина 2. Створення класів та об'єктів

Створіть пакет. Ім'я пакета, що створюється, має відповідати варіанту.

Для кожної змінної або константи, атрибуту, методу, класу вибирати імена відповідно до конвенцій іменування.

Реалізуйте класи відповідно до варіанта.

Визначте поля класу як приватні (доступні лише всередині класу), а методи та конструктори – публічними (доступні всім іншим класам).

При використанні значень за умовчанням (наприклад, при реалізації конструкторів) для цих значень використовувати статичні публічні константи. Імена констант записуються так: всі літери великі, слова поділяються між собою символами підкреслення.

Створіть окремий клас для тестування конструкторів та викликів методів, створених відповідно до варіантів класів.

Якщо написано масив – це масив, а не `ArrayList`.

### Варіант 1

Пакет – polyclinic.

1. Створіть публічний клас `OutpatientsCard` – карти людини, зареєстрованої у поліклініці. Клас не зберігає у явному вигляді інформацію про поліклініку.
Поля:

- кожен пацієнт характеризується ім'ям, прізвищем, адресою проживання;
- кожен пацієнт має страховий поліс та характеризується його номером.

Конструктори:

- конструктор може приймати ім'я та прізвище (номер поліса = 0 та адреса – порожня);
- конструктор може приймати ім'я, прізвище та адресу (номер поліса = 0);
- конструктор може приймати ім'я, прізвище, адресу та номер поліса.

Методи:

- створіть метод отримання імені;
- створіть спосіб зміни імені;
- створіть метод отримання прізвища;
- створіть метод зміни прізвища;
- створіть метод отримання номера страхового поліса;
- створіть спосіб зміни номера страхового поліса;
- створіть метод отримання адреси;
- Створіть метод зміни адреси.

2. Створіть публічний клас `Polyclinic` – клініки деякого району.

Поля:
• поліклініка характеризується номером та адресою;
• клас явно зберігає масив карт пацієнтів, зареєстрованих у поліклініці.

Конструктори:
• конструктор може приймати номер та адресу поліклініки (довжина масиву пацієнтів = 0);
• конструктор може приймати номер та адресу, а також масив пацієнтів.

Методи:
• Створіть метод отримання номера поліклініки;
• Створіть метод зміни номера поліклініки;
• Створіть метод отримання адреси поліклініки;
• Створіть метод зміни адреси поліклініки;
• створіть метод, який повертає загальну кількість пацієнтів, зареєстрованих у поліклініці;
• створіть метод, який повертає посилання на картку пацієнта за номером страхового поліса;
• створіть метод, який повертає посилання на масив карток пацієнтів, які мешкають за заданою адресою;
• створіть метод видалення картки (приймає як вхідний параметр номер поліса, видаляє відповідний цим даним елемент з масиву карток);
• створіть метод додавання карти (приймає як вхідний параметр посилання на екземпляр класу OutpatientsCard, розширює масив карт шляхом додавання нового елемента в кінець масиву);
• створіть метод, який повертає масив карток;
• створіть метод, який повертає масив карт, відсортований за адресами.

## Варіант 2

Пакет – University.

1. Створіть публічний клас Student – студента певної спеціальності певного університету. Клас не зберігає явним чином інформацію про спеціальність, номер групи\потоку, предмети, університет.
Поля:
• кожен студент характеризується ім'ям, прізвищем, роком вступу, унікальним 6-ти значним номером залікової книжки.

Конструктори:
• конструктор може приймати ім'я та прізвище. У цьому номер залікової книжки – 0;
• конструктор, який приймає ім'я, прізвище, номер залікової книжки.

Методи:
• створіть метод отримання імені;
• створіть спосіб зміни імені;
• створіть метод отримання прізвища;
• створіть метод зміни прізвища;
• створіть спосіб отримання номера залікової книжки;
• створіть спосіб зміни номера залікової книжки;
• створіть метод отримання року надходження;
• створіть метод зміни року надходження.

2. Створіть публічний клас Group – студентської групи. Клас не зберігає явно спеціальність та ім'я університету.

Поля:
• кожна група має свій номер (унікальний, у межах спеціальності)
• клас явно зберігає масив студентів;

Конструктори:
• конструктор може приймати номер групи (у разі кількість студентів = 0);
• конструктор може приймати номер групи, кількість студентів (масив студентів лише ініціюється, але його елементи - порожні);
• конструктор може приймати масив студентів.

Методи:
• Створіть метод отримання номера групи;
• створіть спосіб зміни номера групи;
• створіть метод, який повертає загальну кількість студентів групи;
• створіть метод, який повертає посилання на студента за номером залікової книжки;
• створіть метод видалення студента (приймає як вхідний параметр номер залікової книжки студента, якого потрібно видалити, видаляє відповідний цим даним елемент із масиву студентів);
• створіть метод додавання студента (приймає як вхідний параметр посилання на екземпляр класу Student, що розширює масив студентів шляхом додавання нового елемента в кінець масиву);
• створіть метод, який повертає масив студентів;
• створіть метод, який повертає масив студентів, відсортований на прізвища (і якщо однакові прізвища – то за іменами).
