# Контрольна робота 

## Завдання 1. Клас TimeSpan

Дан клас `TimeSpan`, який зберігає часовий інтервал в годинах та хвилинах (наприклад, 2 години 30 хвилин). 

Обмеження класу:

- часовий інтервал не може бути від'ємним (інтервал може бути 0 годин 0 хвилин чи більше);
- кількість годин в інтервалі може бути 0 та більше.
- кількість хвилин в інтервалі може бути від 0 до 59 включно.

Клас `TimeSpan` повинен мати наступні методи:

`TimeSpan(hours, minutes)` - Конструктор. Вхідні аргументи - кількість годин та хвилин.

`getHours()` - Повертає кількість годин у часовий інтервал, без урахування хвилин (наприклад, якщо інтервал становить 2 години 15 хвилин, то метод повертає 2, оскільки ми не враховуємо 15 хвилин)

`getMinutes()` - повертає кількість хвилин у часовому інтервалі, без урахування годин (наприклад, якщо інтервал становить 2 години 15 хвилин, то метод повернеться 15, оскільки ми відкидаємо 2 години)

`add(hours, minutes)` - Додає вказану кількість годин і хвилин до інтервалу. Нове значення інтервалу повинно задовольняти обмеженням класу. Наприклад, 2 години 15 хвилин + 1 година 45 хвилин = 4 години 0 хвилин. Пам'ятайте, що необхідно перевірити правильність вхідних аргументів (кількість годин не є негативним числом, кількість хвилин становить від 0 до 59).

`addTimeSpan(timespan)` - Додає вхідний інтервал часу до заданого інтервалу (використовуйте методи `getHours()` та `getMinutes()` для отримання годин та хвилин).

`getTotalHours()` - Повертає кількість годин в інтервалі у вигляді дробового числа. Наприклад, якщо інтервал часу становить 9 годин 45 хвилин, то метод повинен повернути `9.75`.

`getTotalMinutes()` - Повертає кількість хвилин у поточному періоді часу (пам'ятайте, що в інтервалі є ще показник годин, який потрібно помножити на 60). Наприклад, якщо інтервал часу становить 2 години 30 хвилин, то метод повинен повернули `150`.

`public void subtract(TimeSpan span)` - Метод віднімає від поточного інтервалу часу вхідний інтервал. Якщо вхідний інтервал більший за поточний, залиште метод і не змінюйте поточний інтервал (ви можете викинути виключення `IllegalArgumentException`, якщо ви знаєте, що це таке, і ви знаєте, як викинути виключення).

`public void scale(int factor)` - Метод збільшує поточний часовий інтервал у `factor` разів. Наприклад, якщо поточний інтервал часу становить 1 годину 45 хвилин, а вхідний аргумент - `2`, то інтервал збільшиться до 3 годин 30 хвилин. Переконайтесь, що factor більше нуля, пам'ятайте про перерахунок хвилин при збільшенні інтервалу.

## Завдання 2

Використовуючи механізм перевантаження методів, **допишіть або виправте методи** так, щоб клас `TimeSpan` мав наступний функціонал:

- конструктор без аргументів (у цьому випадку часовий інтервал дорівнює 0 годин та 0 хвилин);
- конструктор з 1 аргументом (хвилини);
- конструктор з 2 аргументами (години та хвилини);
- конструктор з 1 аргументом типу `TimeSpan` (з вхідного `TimeSpan` зчитуються години та хвилини для створення нового `TimeSpan`);
- метод додавання часу до інтервалу з 2 аргументами (години та хвилини);
- метод додавання часу до інтервалу з одним аргументом (хвилини);
- метод додавання часу до інтервалу з одним аргументом типу `TimeSpan` (з вхідного `TimeSpan` зчитуються години та хвилини для додавання до поточного інтервалу);
- метод віднімання часу з поточного інтервалу з 2 аргументами (години та хвилини);
- метод віднімання часу з поточного інтервалу з 1 аргументом (хвилини);
- метод віднімання часу з поточного інтервалу з 1 аргументом типу `TimeSpan` (з вхідного `TimeSpan` зчитуються години та хвилини для віднімання з поточного).

### Завдання 3

Створіть інтерфейс `Shape` з такими методами:

- `getArea()` для обчислення площі фігури;
- `getPerimeter()` для обчислення периметра фігури.

Створіть класи `Rectangle` і `Circle`, які реалізують інтерфейс `Shape`. Реалізуйте методи `getArea()` і `getPerimeter()` для кожного з класів.

Створіть абстрактний клас `Polygon`, який міститиме методи `getNumberOfSides()` для отримання кількості сторін багатокутника та `getLengthOfSides()` для отримання довжини сторін багатокутника. Реалізуйте методи в абстрактному класі.

Створіть класи `Triangle` і `Pentagon`, які успадковуються від класу `Polygon` і реалізують інтерфейс `Shape`. Реалізуйте методи `getArea()` і `getPerimeter()` для кожного з класів.

Створіть клас `Drawing`, який міститиме список фігур (об'єктів класів, що реалізують інтерфейс `Shape`). Додайте до списку об'єкти всіх створених вами класів.

Реалізуйте методи `calculateTotalArea()` і `calculateTotalPerimeter()`, що обчислюватимуть загальну площу і периметр усіх фігур у списку.

Виведіть на екран інформацію про кожну фігуру в списку (тип фігури, площу, периметр), а також загальну площу і периметр усіх фігур.

Додайте до списку нові фігури та виконайте всі дії знову.

### Завдання 4

Створіть клас з іменем `Product`, який міститиме поля "назва" (`String`), "ціна" (`double`) і "рейтинг" (`int`).

Створіть список продуктів і заповніть його даними.

Використовуючи лямбда-вирази та функціональний інтерфейс `Predicate`, виконайте такі дії:

- Відфільтруйте продукти, які дешевші за 100 гривень.
- Відфільтруйте продукти, у яких рейтинг нижче 3.
- Відфільтруйте продукти, у яких назва починається на букву "А".
- Відфільтруйте продукти, у яких ціна менша за середню ціну за всіма продуктами.

Використовуючи лямбда-вирази та функціональний інтерфейс `Consumer`, виконайте такі дії:

- Виведіть на екран інформацію про продукт (назва, ціна, рейтинг) для кожного продукту зі списку.
- Зменшіть ціну кожного продукту на 10%.
- Виведіть результати кожної дії на екран.